Lagi lihat-lihat apa?
Tidak lihat apa-apa.
Mencari cinta, ya?
Tidak.
Makan satu.
Tidak perlu.
Ayo, kita makan di mobil saja.
Ayo.
Hati-hati.
Bagaimana kabar Kepala Insinyur Pan?
Kepala Insinyur Pan,
bagaimanapun juga aku harus
membawanya kemari.
Setidaknya aku bisa melampiaskan
kemarahanku pada Kepala Pabrik Wang.
Baiklah.
Setelah urusan di sini hampir selesai,
kita harus segera pergi ke Rusia.
Cuaca di sana cepat dingin.
Kalau tidak segera produksi, musimnya akan lewat.
Memangnya aku tidak tahu?
Aku ke Rusia
lebih sering daripada kamu.
Xu Shengli.
Kenapa kamu datang?
Kenapa?
Mengantarku secara pribadi, ya?
Tidak lucu.
Kalian mengobrol saja, kalian mengobrol saja.
Tunggu sebentar, tunggu sebentar.
Tidak apa-apa, tidak perlu.
Sudah, sudah, tidak apa-apa.
Sini.
Soal pabrik,
apakah paman sudah membantu?
Sampaikan terima kasih kami kepadanya.
Syukurlah kalau bisa membantu.
Ibuku memaksa membawakan ini untukmu.
Makanlah di jalan.
Baik, kalau begitu sampaikan pada bibi,
bulan depan aku akan datang menemuinya lagi.
Sudahlah.
Tidak perlu sungkan begitu.
Hati-hati, hati-hati.
Kalau begitu, kamu jaga Bibi.
Kamu juga harus jaga diri baik-baik.
Kalau kamu sampai tumbang,
tidak akan ada yang menjaga Bibi lagi.
Dirimu sendiri juga tidak ada yang menjaga.
Sudah, cepat pergi sana.
Hati-hati di jalan, ya.
Kalau ada masalah, jangan ikut campur.
Baiklah, kalau begitu aku pergi.
Dah.
Kalau kamu benar-benar tidak rela,
kamu tinggal saja.
Bisnis itu bisa aku urus sendiri.
Nanti aku tetap akan bagi keuntungan denganmu.
Tidak perlu.
Mencari uang.
Ivan ini bisnisnya besar juga, ya.
Pantas saja ada yang bilang,
di pasar ini,
jaket kulit dan sepatu kulit terbaik,
semuanya menggunakan kulit dari mereka.
Tapi istilah-istilah profesional ini,
kita tidak tahu cara mengatakannya.
Bagaimana cara kita berkomunikasi soal ini?
Tidak apa-apa.
Berbisnis di Rusia,
hanya butuh dua hal.
Pertama, bawa kalkulator.
Kedua,
bilang "sangat bagus" kepada siapa pun.
Dijamin tidak akan ada masalah.
Ini, kan?
Seharusnya ini
Ivan.
Benar.
Sangat bagus, sangat bagus.
Kalian sudah datang.
Apakah di perjalanan dingin?
Begini, kami datang naik kereta.
Ada pemanas, jadi sangat hangat.
Senang bertemu dengan Anda.
Bahasa Mandarin Anda bagus sekali.
Ada teman datang dari jauh,
harus menunjukkan ketulusan.
Dia bahkan tahu peribahasa, ya.
Begini, kami ingin melihat barangnya dulu.
Melihat kulitnya dulu.
Boleh.
Baik.
Langsung taruh di sana saja, kan?
Melakukan hal yang tidak perlu.
Dari Peternakan Chita.
Kulit lapisan pertama.
Lihat, bekunya sangat keras.
Butiran garamnya merata, tidak ada bagian yang keras.
Bagus sekali.
Bagus, sangat bagus.
Kamu mengerti barang.
Barang yang ini,
kalau ambil sedikit, empat dolar per lembar.
Kalau ambil banyak, tiga dolar per lembar.
Tiga dolar, ya?
Kalau tunai, dua setengah.
Kamu lihat kulit kerbau ini.
Kualitasnya sangat bagus.
Sangat cocok untuk dibuat sarung tangan kerja.
Dia bilang bagian luarnya adalah kulit kerbau.
Karakteristiknya tahan aus.
Tapi kita berdua sekarang,
tidak punya uang sebanyak itu.
Ini cukup mahal.
Kulit yang ini kami mau 200 lembar.
Kulit kerbau mau 100 lembar.
Tidak masalah.
Kalian sudah menemukan pabrik di Tiongkok?
Sudah.
Di... di Wenzhou.
Peralatannya lengkap.
Wenzhou.
Wenzhou, saya tahu.
Saya pernah ke sana.
Pabrik di sana sangat bagus.
Memproduksi dan membuat kulit.
Pelanggan dari Rusia juga membeli dari sana.
Aku hanya mengerti kata "sangat bagus".
Yang lainnya tidak mengerti.
Kamu bicara bahasa Mandarin yang sederhana saja.
Siapkan uangnya, lalu ambil barangnya.
Baik.
Tidak masalah.
Hidup persahabatan!
Sangat bagus.
Jaga diri.
Uang muka pabrik 30.000.
Kulitnya saja sudah 10.000.
Kita berdua sekarang,
tidak punya uang sebanyak ini.
Bagaimana kalau kita pergi beberapa kali dulu,
menjual beberapa barang eceran,
untuk mendapatkan modal awal.
Kalau mengumpulkannya sedikit demi sedikit seperti itu,
mau sampai kapan baru terkumpul?
Kamu tidak mengerti,
orang seperti apa kakakmu ini.
Kakakmu ini,
semua orang bersedia meminjamkan uang padanya
untuk berbisnis.
Tidak usah bicara yang jauh-jauh.
Contohnya Sofia ini.
Pasti dia mau kasih pinjam, kan?
Tapi kita tidak boleh meminta uang dari perempuan.
Benar, kan?
Begini saja, nanti aku telepon,
tanya teman-teman untuk pinjam sedikit.
Sebentar saja.
Ini.
Sekali aku minta, bantuan datang dari mana-mana.
Baik, baik, baik.
Ayo, naik mobil.
Aku yang menyetir, kamu duduk di sana.
Duan... Manajer Duan.
Aku beritahu kamu.
Aku, Ma Xiaojun, Ma Haoyun.
Namaku tidak akan pernah berubah.
Benar, kan?
Kamu tahu aku orang seperti apa.
Kita sudah kenal begitu lama.
Jun'er.
Masa aku tidak mengerti kamu?
Aku percaya padamu,
tetapi kamu juga tahu.
Dua tahun belakangan ini,
bisnisku berjalan sangat tidak lancar.
Jadi untuk kali ini,
aku tidak bisa membantumu.
Begini saja,
kamu coba tanyakan kepada orang lain,
bagaimana?
Baiklah kalau begitu.
Baiklah,
nanti aku traktir kamu makan.
Kututup teleponnya.
Baik, baik.
Biar kutebak.
Pasti ada yang mau pinjam uang lagi, kan?
Tebakanku benar.
Dia ini adik
yang kukenal sekitar empat atau lima tahun yang lalu.
yang kukenal.
Akhir-akhir ini,
dia berbisnis dengan sekelompok anak muda.
Tak satu pun dari mereka
yang punya pekerjaan tetap.
Di Beijing bahkan masih tinggal di rubanah.
Menurutmu uang ini bagaimana?
Jangan sekali-kali meremehkan
orang yang tinggal di rubanah, ya.
Siapa sih yang belum pernah tinggal di rubanah?
Kamu tidak tahu, ya.
Anak muda ini,
idenya selalu berubah-ubah.
Belum lama ini, dia membawa sekelompok orang ini
untuk melakukan pertunjukan di luar kota.
Menurutmu ini sama sekali tidak bisa diandalkan, kan?
Pertunjukan di luar kota?
Pertunjukan apa?
Dia bersama siapa itu,
teman masa kecilnya yang bermain saksofon,
ada satu lagi yang berprofesi sebagai
penulis skenario.
Dia menyombongkan diri kepadaku cukup lama
tentang rencana mereka.
Katanya dalam waktu tiga tahun,
setiap orang harus menghasilkan 500 ribu.
Menurutmu ini
sama sekali tidak bisa diandalkan, kan?
Berapa banyak yang ingin mereka pinjam?
Kak Duan.
Benarkah?
Benar, ini sungguhan.
Jun,
kamu benar-benar beruntung.
Kebetulan, salah satu rekan kerjaku
baru saja mentransfer sejumlah uang kepadaku.
Teleponmu datang di waktu yang sangat tepat.
Sudahlah,
siapa yang tidak pernah mengalami kesulitan?
Besok pagi-pagi sekali,
aku akan mentransfer uang ini kepadamu.
Terima kasih, Kak. Terima kasih, Kak.
Begini saja,
aku akan membuatkan surat utang untukmu,
lalu aku kirimkan kepadamu.
Atau kalau tidak, di kampung halaman,
aku akan meminta temanku
untuk membuatkan surat utang untukmu juga boleh.
Lalu untuk bunganya,
kita hitung saja sesuai dengan bunga bank.
Bagaimana seharusnya dihitung, ya begitu saja.
Bagaimana, Kak?
Bunga apa?
Pakai saja uangnya.
Nanti kamu cari uang yang banyak,
lalu kembalikan uang 50 ribu yuan ini
kepadaku tanpa kurang sepeser pun,
itu sudah cukup.
Terima kasih, Kak.
Kak, kamu baik sekali.
Aku benar-benar tidak tahu
bagaimana harus berterima kasih padamu.
Setelah aku kembali nanti, aku pasti
akan mentraktirmu makan.
Aku akan berterima kasih padamu dengan baik, Kak.
Sudahlah, kamu tidak perlu sungkan.
Sebenarnya,
uang ini
tidak bisa sepenuhnya dianggap
sebagai pinjaman dariku untukmu.
Sudah, jangan bicarakan ini lagi.
Jun.
Kamu, berusahalah dengan baik.
Tunggu sampai kamu sukses,
kembalilah dengan selamat,
aku akan menyambutmu.
Kak.
Jika aku sukses, aku pasti tidak akan melupakanmu.
Kak, kamu sudah seperti kakak kandungku sendiri.
Nanti setelah kita kembali, kita akan menjadi saudara angkat.
Kak.
Baik, aku tidak akan mengganggumu lagi.
Kamu istirahatlah lebih awal, ya.
Luar biasa, luar biasa!
Hore!
Sini, Pak Duan.
Janjilah satu hal padaku.
Di kemudian hari, dalam situasi apa pun,
jangan katakan uang ini aku yang pinjam.
Baik.
Kamu sudah mengingatkanku.
Tenang saja.
Aku tidak akan banyak bicara.
Tapi,
aku sangat bingung.
Presiden Chu,
kamu tidak ada hubungan kerabat maupun teman dengannya,
apa yang kamu inginkan?
Kebetulan
jumlahnya pas.
Ayo, kalian hitunglah.
Tidak perlu, aku percaya kalian.
Ternyata kamu cukup baik hati.
Kulit sapi kuning sepuluh dolar selembar.
Kulit kerbau enam dolar selembar.
Bukan, bukan.
Terakhir kali harganya bukan segini.
Kenapa bisa naik berkali-kali lipat?
Pasar memang seperti ini.
Kalau kamu tidak terima,
uang mukanya tidak akan dikembalikan.
Apa maksudmu?
Masih ada cara main seperti ini?
Kamu sedang bercanda dengan kami, ya?
Bukan, kalau kamu begini,
aku akan lapor polisi.
Waktu itu kita sudah sepakat di sini.
Kulit kualitas terbaik
harganya dua setengah dolar.
Yang ini dua dolar.
Kita sudah hitung,
uang yang kami bawa pas sekali.
Kamu boleh lapor polisi.
Pasar memang seperti ini.
Aku juga tidak bisa berbuat apa-apa.
Besok jam lima sore bawa uangnya ke sini.
Bukan, kamu ini menaikkan harga seenaknya.
Ivan Tua.
Kamu pikir kami gampang ditindas, ya?
Aku beritahu kamu.
Kamu bukan menindas kami berdua saja.
Aku akan bilang
kepada semua pedagang Tiongkok
untuk tidak berbisnis denganmu.
Sekarang kembalikan uangku.
Aku tidak jadi beli.
Bisa mengerti?
Mau menakuti siapa dengan beberapa tongkat butut itu?
Bunuh saja aku.
Jun, bunuh saja aku, ayo.
Ayo, bunuh aku.
Besok tidak bisa.
Kami tidak bisa mengumpulkan uang sebanyak itu.
Beri kami waktu dua hari lagi.
Datang lusa.
Bukan, kumpulkan?
Mau kumpulkan uang dari mana?
Siapa yang memperkenalkan orang ini kepadamu?
Orang tua ini benar-benar keterlaluan.
Ini 'kan menjebak orang?
Sekarang membicarakan ini juga tidak ada gunanya.
Kita sangat membutuhkan barang ini.
Pihak pabrik sudah menunggu untuk mulai bekerja.
Uangnya tidak cukup.
Kita mengumpulkan uang berdasarkan biaya awal.
Kurang berapa?
Sekitar dua puluh ribu lebih.
Kalaupun terkumpul juga tidak ada gunanya.
Coba kamu lihat.
Keuntungannya jadi hilang, ya.
Keuntungan ini,
bahkan tidak cukup untuk ongkos tiket pulang pergi kita.
Dia sudah tahu pasti,
kita sangat menginginkan barangnya.
Ivan Tua itu,
bukan pertama kalinya melakukan hal seperti ini.
Beberapa tahun yang lalu,
dia telah mencaplok beberapa pedagang kecil.
Sekarang di pasar besar,
hanya dia yang punya kulit paling banyak.
Mengandalkan hal ini,
dia sering menaikkan harga seenaknya.
Orang ini punya sedikit koneksi.
Jadi semua orang tidak berani menyinggungnya.
Kelompok mereka sering kali di dalam barang,
menyelipkan barang selundupan.
Beberapa tahun ini mereka menghasilkan banyak uang.
Bulan lalu,
di stasiun kargo temanku,
dia menghasilkan banyak uang.
Kamu datang tanpa niat baik.
Bukankah uangnya sudah kubayar?
Kulit sapi kuning,
dua setengah dolar per lembar.
Kulit kerbau dua dolar per lembar.
Ini benar, kan?
Yang aku katakan adalah sepuluh dan enam.
Kamu punya satu kargo yang akan dikirim ke Shenyang.
Ini nomor resinya.
Apa isi kargo itu?
Apa bisa lolos pemeriksaan?
Temanku,
sekarang berada di
Bea Cukai Rusia.
Kalau hari ini aku tidak bisa pergi,
kargomu itu
akan diurus dengan baik.
Kamu berani memeriksaku?
Bukan, bukan, bukan.
Bukan aku yang periksa,
tapi Bea Cukai Rusia yang periksa.
Kalau masih mengikuti harga sebelumnya,
maka masalah ini kita anggap selesai.
Atau kita habiskan waktu di sini,
lihat nanti yang datang mencarimu
apakah pedagang yang mau ambil barang,
atau Bea Cukai Rusia.
Jujur saja,
kalau tidak ada koneksi di Rusia,
kami juga tidak berani
datang ke sini untuk berbisnis, kan.
Besok pagi saya akan datang mengambil barang.
Minggir, biarkan dia pergi.
Terima kasih.
Bagus sekali, bagus sekali.
Turun, turun, turun.
Turun, turun.
Ayo, turun.
Sebelah sini, ayo, ayo, ayo.
Pegang sebentar.
Agak ke luar sedikit, agak ke luar sedikit.
Oke, bagus sekali. Turun, turun, turun.
Hati-hati.
Tunggu sebentar.
Bagaimana kalau kita makan bersama?
Tidak usah makan bersama,
lain kali kita berbisnis saja.
Kali ini ya,
Pasti dapat banyak uang.
Sudah kubilang, kamu kembali saja,
ikutlah bekerja dengan kami.
Sebelumnya perkataanku terlalu kasar.
Hari itu aku juga sudah menjelaskannya dengan jelas, ya.
Dalam hidup ini,
ada dua hal yang paling membahagiakan.
Satu, bermain saksofon.
Hal lainnya adalah,
sahabat di sisiku
hidupnya lebih baik dariku.
Aku harap kalian berdua menjadi lebih baik.
Kalau begitu boleh juga.
Kalau begitu, kamu tanam saham saja.
Nanti kalau dapat untung, kita berdua bagi.
Dengan begitu, bukankah aku juga jadi sahabat yang baik?
Kalau bagi hasil boleh saja.
Tapi aku tidak bisa ikut menanam saham.
Aku tidak punya uang.
Bukan begitu.
Kamu pergi saja ke tempat ibumu untuk meminjam uang.
Masalahnya selesai, kan?
Sekarang baru kamu teringat ibuku?
Waktu kamu berkunjung saat Tahun Baru,
bukankah kamu sering mampir ke sana?
Jaraknya dekat sekali.
Aku kan sibuk.
Waktu Tahun Baru itu,
bukankah aku sedang di Rusia?
Lalu bagaimana?
Lagipula, ibumu kan ibuku juga.
Begini saja.
Baik, terima kasih.
Ajak Ibu untuk berinvestasi.
Kalau dapat untung, kita bagi untuk Ibu.
Untuk Ibu, untuk Ibu.
Jun.
Xiao Jun.
Kak Duan.
Kebetulan sekali.
Kamu duduk di mana?
Kenapa aku tidak melihatmu dari tadi?
Aku makan di ruang privat.
Anda juga makan di sini?
Temanku suka makan di sini.
Pantas saja aku tidak melihatmu.
Ayo, ayo, ayo, duduk di sini minum sedikit.
Aku baru selesai makan, aku tidak makan lagi.
Baru saja selesai.
Begini, aku perkenalkan sebentar.
Shengli, Liangliang.
Ini saudaraku, rekan bisnisku.
Ini...
Halo, Kak.
Kak Duan.
Uang untuk bisnis kita ini,
diberikan oleh Kak Duan.
Kak Duan, terima kasih, ya.
Terima kasih, terima kasih.
Kak Duan, Kak Duan.
Ini benar-benar bantuan di saat yang tepat.
Jangan bicarakan itu dulu.
Jangan sungkan.
Bagaimana bisnisnya?
Pas sekali,
kami baru saja selesai memasok barang.
Kami bertiga,
merayakannya sedikit.
Betul, betul, betul.
Kak, begini kukatakan padamu.
Kalau bukan karenamu,
bisnis kami tidak akan bisa berjalan.
Aku bersulang untukmu.
Ayo, kami bertiga bersulang untukmu.
Untukmu.
Kamu minum ini saja, kamu minum ini.
Kamu minum ini.
Aku sudah banyak minum.
Kalau begitu biar aku saja, aku habiskan satu gelas untukmu.
Bukan begitu.
Jun.
Jangan banyak-banyak minum, jangan banyak-banyak minum.
Lain hari kalau bisnisnya sudah berhasil,
kita minum lagi sepuasnya.
Baik, baik, baik.
Sebenarnya, Jun.
Hari ini aku akan jujur padamu.
Uang ini bukan dariku.
Ini dari seorang teman baikku,
dia sengaja menitipkanku
untuk memberikan uang ini pada kalian.
Hari ini kami makan bersama,
di ruang privat.
Dia baru saja keluar.
Oh ya, Jun.
Aku akan membawamu keluar
untuk berkenalan dengan Kakak ini.
Dia orang yang sangat baik.
Baik, baik. Baiklah.
Banyak teman banyak rezeki.
Aku akan pergi menyapanya.
Pergilah.
Hati-hati, Kak Duan.
Yang mana orangnya?
Pasti akan berguna untuknya.
Kak Duan yang mana?
Wajahnya agak asing.
Aku juga tidak kenal.
Tidak tahu.
Memberi uang padahal belum pernah bertemu,
hebat sekali, ya.
Kak, mobil ini bagus ya.
Mobil apa?
Halo, Kak. Terima kasih, Kak.
Terima kasih, Kak.
Kalian jangan minum terlalu banyak.
Aku pergi dulu, ya.
Oke, kita minum lagi lain kali.
Sudah, sudah, sudah.
Oke, oke.
Dah.
Dah, dah.
Ayo, minum.
Menurutku, kamu masukkan saja uangnya.
Kamu tidak perlu ikut.
Ikut menghasilkan uang saja sudah cukup.
Aku selalu mengira
uangnya dari Pak Duan.
Ternyata dari kakak yang di luar itu.
Kakak yang di luar itu keren sekali.
Kakak itu bilang,
uang ini dipinjamkan kepada kita,
bahkan tidak perlu bunga.
Astaga, penampilannya juga gagah.
Orangnya baik sekali.
Kakak ini hebat, ya.
Iya.
Ma Xiaojun, kemari sebentar.
Ada apa ini?
Baru minum sedikit sudah tidak memanggilku kakak lagi.
Mau apa?
Tuan Muda.
Orangnya sudah pergi. Mobil itu ....
Kenapa?
Belum pernah lihat mobil bagus, ya?
Nanti aku pinjam,
lalu kubiarkan kamu mengendarainya, kan?
Bajingan, Ma Xiaojun.
Ma Xiaojun, apa kamu ini manusia?
Apa kamu tahu
itu uangnya Chu Caiyuan?
Chu Caiyuan siapa?
Kamu sudah gila karena minum, ya?
Mana aku tahu itu siapa.
Lepaskan aku.
Persetan denganmu.
Kamu sudah gila, ya?
Kamu sudah terlalu banyak minum.
Kak Jun.
Dasar tidak tahu berterima kasih.
Aku tidak punya teman sepertimu.
Liangliang.
Jangan sentuh aku.
Jangan begini.
Kamu sudah terlalu banyak minum.
Kalian berdua berbisnis,
kalian berdua berbisnislah baik-baik.
Kalau hari ini kamu berani pergi,
kita berdua putus hubungan selamanya.
Putus ya putus.
Kamu mati di luar pun tidak ada hubungannya denganku.
Liangliang.
Aku ingin sekali memaki.
Ada masalah seperti ini,
kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
Mana aku tahu
uang ini kamu pinjam dari siapa.
Aku ini,
selama hidupku,
aku tidak pernah
mengecewakan saudaraku.
Sekarang, di dalam hati Liangliang,
bagaimana dia memikirkanku?
Cepat, cepat.
Uangnya ada di dalam tas kulit itu.
Katakan.
Sekarang barang gelombang pertama
akan segera keluar.
Kita hanya bisa menjualnya dengan cepat.
Cepat jual saja.
Kembalikan uangnya.
Apa kamu ada waktu?
Aku ingin bicara denganmu.
Bagaimana kalau kita jalan-jalan di luar?
Masuk dan bicara saja.
Aku tidak mau keluar.
Ranran.
Hubungan kita jadi canggung
selama ini.
Bisakah kamu memberitahuku ada apa?
Aku benar-benar tidak tahan lagi.
Apa yang kamu pikirkan?
Apa salahku?
Katakan saja padaku,
aku bisa mengubahnya.
Aku benar-benar tidak tahu
apa yang telah terjadi.
Aku sudah seperti orang gila.
Setiap hari aku berbaring di tempat tidur.
Aku, aku tidak berani memejamkan mata.
Setiap kali aku memejamkan mata,
yang terbayang adalah saat kamu baru tiba,
di saat musim dingin berganti menjadi musim semi.
Seluruh pikiranku dipenuhi
oleh kenangan kita berdua.
Aku ingin memahaminya.
Aku tahu aku tidak akan bisa memahaminya.
Tapi aku ingin memberitahumu,
aku tidak berubah.
Perasaanku padamu tidak berubah.
Akulah yang berubah.
Kamu juga tidak berubah.
Aku sudah berubah.
Kamu tidak berubah.
Itu bukan alasan.
Liangliang.
Hubungan kita sampai di sini saja.
Mari kita akhiri.
Kenapa?
Tidak ada kenapa-kenapa.
Aku memang pernah menyukaimu.
Suka yang tanpa memedulikan apa pun.
Tapi kamu juga tahu,
aku datang ke Beijing,
hal yang paling ingin aku lakukan adalah menjadi seorang aktris.
Ini adalah cita-cita terbesarku.
Aku tahu kamu ingin menjadi aktris.
Aku juga tidak pernah berpikir
untuk tidak mengizinkanmu menjadi aktris
atau melarangmu berakting.
Aku selalu mendukungmu.
Tapi kenyataannya,
kedua hal ini
menjadi bertentangan.
Ini adalah dua hal yang sangat jelas,
dua jalan yang berbeda.
Ketika kedua jalan ini
ada di hadapanku,
aku sudah bertekad.
Aku pikir,
selama kamu berpikir sama sepertiku,
aku akan menempuh satu jalan denganmu sampai akhir.
Tapi kamu malah bilang padaku
bahwa kamu belum siap.
Bukannya aku tidak mau.
Bukannya aku tidak berani.
Saat itu aku hanya bingung.
Aku tidak pernah berpikir
kalau pengalaman pertamaku akan
seperti ini.
Aku tidak menyangkanya.
Aku tahu.
Ini bukan salahmu.
Tapi ini juga pertama kalinya untukku.
Sekarang sudah terlambat untuk membahasnya.
Soal aku dan Bos Chu,
tidak mungkin kamu
tidak merasakan apa-apa.
Aku tidak mau berulang kali
membicarakan hal ini.
Jangan memaksaku
menabur garam di atas lukaku sendiri,
ya?
Ranran.
Semua sudah berlalu, sudah berlalu.
Sudah jadi masa lalu.
Tidak bisa berlalu.
Aku tahu aku tidak bisa menjelaskannya dengan jelas,
tapi aku sudah berpikir dengan sangat jernih.
Aku tahu apa yang aku pikirkan.
Aku ingin bersamamu dengan baik,
menghabiskan sisa hidupku dengan baik bersamamu,
menemanimu dengan baik.
Aku akan berusaha
memberikan semua yang kamu inginkan,
yang ingin kamu dapatkan.
Aku hamil.
Pergilah.
Setiap kali aku melihatmu,
aku akan,
aku jadi tidak bisa menahan diri untuk berpikir,
jika saat itu aku memilih
jalan yang lain,
akan seperti apa kita sekarang?
Ranran.
Kamu mau ke mana?
Aku tidak tahu.
Aku takut kamu seperti ini,
pergi tanpa pamit.
Kamu selalu bilang aku seperti anak kecil.
Sikapmu yang seperti ini juga kekanak-kanakan, kan?
Mari kita bicara baik-baik.
Liangliang.
Aku harus pergi dari sini.
Kalau aku tetap di sini,
hanya akan membuat kita berdua semakin menderita.
Aku tidak sanggup menghadapimu.
Jangan memaksaku lagi, ya?
Dulu waktu kamu bilang ini ke aku,
mungkin aku tidak mengerti.
Tapi sekarang aku sudah mengerti semuanya.
Kalau aku tidak mengalami semua ini,
aku mungkin tidak akan tulus padamu.
dan tidak akan menyatakan cinta padamu.
Mungkin semua itu hanya karena ikutin kata hati.
Tapi aku tahu,
setiap kalimat yang aku katakan kepadamu sekarang
semuanya sudah aku pikirkan matang-matang.
Aku sudah pernah kehilanganmu sekali.
Aku tidak mau
kehilanganmu untuk kedua kalinya.
Aku tidak ingin
masa depan kita berdua,
bersedih karena masa lalu.
Kamu bilang
kamu tidak tahu mau pergi ke mana.
Kehidupan masa depanmu
akan seperti apa.
Ini yang tidak bisa aku terima.
Kalau kamu pergi sekarang,
mengembara ke seluruh dunia,
maka aku akan langsung mencarimu.
Mencarimu ke seluruh dunia
sampai aku menemukanmu.
Setiap kalimat yang aku katakan sekarang,
akan aku ulangi lagi kepadamu.
Daripada membuang-buang waktu
di sini,
kenapa kita tidak menggunakan waktu ini
untuk saling mencintai?
Shen Ranran.
Aku...
Aku tahu sekarang aku tidak punya banyak uang.
Aku tidak sanggup membelikanmu cincin.
Tapi aku pergi ke Rusia bersama mereka,
semua uang yang aku dapatkan
sudah habis
untuk membeli hadiah kecil ini.
Aku hanya saja
tidak menemukan kesempatan yang pas.
Cincin itu,
anggap saja aku berutang padamu, ya.
Nanti aku pasti akan memberikannya padamu.
Tapi hari ini aku ingin bilang ke kamu,
kamu tidak boleh meninggalkanku.
Di dalam dunia Tao Liangliang
tidak boleh tanpamu.
Nanti aku pasti akan membelikanmu
cincin yang kamu suka.
Shen Ranran,
aku bisa menerima segalanya tentangmu.
Apa kamu mau bersamaku?
Aku akan kembali ke Beijing untuk menemui Sutradara Weng.
Kamu pergilah ke pabrik Wenzhou untuk mengawasinya.
Bisnis yang kamu cari untuk dirimu sendiri ini,
sangat bagus.
Zhuang Zhuang dan ayah mertuamu itu,
setiap hari mengawasi di pabrik.
Mereka bahkan,
ingin memeriksa lubang jarum demi lubang jarum.
Terkadang ayah mertuamu,
bahkan turun tangan sendiri.
Aku bilang bagaimana kalau aku bantu kamu mengawasinya?
Di pihak Rusia sini.
Kamu pulanglah,
dan lebih banyak temani ayah mertuamu.
Nanti kita bicarakan lagi.
Sekarang jumlah pesanan begitu besar,
kualitas dan kuantitas produksi produk kita
semuanya harus bisa mengimbangi.
Kalau tidak, akan sia-sia saja
Sofia telah membantu kita
membuka jalur penjualan.
Teman-temanku,
aku beritahu kalian.
Sepatu kulit ini,
sangat populer di tempat kami.
Aku sudah membuat statistik penjualannya,
kalian lihatlah.
Terutama model yang ini
dan yang ini,
penjualannya sangat bagus.
Apakah ada kemungkinan
kalau kamulah yang populer?
Kamu membantu kami membuka
jalur penjualan di Rusia.
Itu karena kamu terlalu baik.
Bukan.
Kualitasnya bagus makanya penjualannya bagus.
Benar.
Aku jujur pada kalian,
sebelumnya ada beberapa sepatu dari pabrik Tiongkok
yang kualitasnya sangat buruk.
Rasanya seperti terbuat dari kardus.
Bahkan tidak tahan sampai seminggu,
begitu terendam air langsung rusak.
Hal-hal ini
telah merusak reputasi produk Tiongkok.
Tapi barang kita berbeda,
kualitasnya bagus,
semua orang berebut untuk membelinya.
Aku jadi merasa
seperti mengambil keuntungan dari kalian.
Aku tidak memberikan
kontribusi apa pun untuk bisnis kalian.
Apa maksudmu kalian dan kita?
Itu adalah bisnis kita, kan?
Meskipun ini adalah
toko suami istri milik Pak Xu dan Zhuangzhuang,
tapi jika bisnisnya berkembang,
kita sebenarnya bisa
membuka departemen internasional di Rusia.
Boleh.
Menurutku boleh.
Lihat, departemen internasional.
Departemen internasional.
Ada perlu apa?
Saya mau tanya,
Shen Ranran tinggal di mana?
Anda siapa?
Saya temannya.
Bukan begitu,
apa Ranran tahu kalian akan datang?
Tolong, ya.
Saya tanya kamu untuk terakhir kalinya,
di mana Shen Ranran tinggal?
Bisa beritahu saya atau tidak?
Bukan begitu,
kalian cari dia ada urusan apa?
Katakan saja padaku.
Ini bukan urusanmu.
Bukan, apa maksudmu bukan urusanku?
Saya bos di sini.
Bukan urusanku?
Kenapa kamu malah main tangan?
Bukan urusanmu. Bukan begitu.
Bukan begitu.
Apa yang kalian lakukan?
Shen Ranran.
Lepaskan.
Untuk apa kalian datang ke sini?
Kamu lagi.
Dengar, ya.
Hari ini saya harus bertemu Ranran.
Tidak boleh.
Menyingkir dariku.
Dengar, ya.
Saya sudah lama bersabar denganmu.
Jangan keterlaluan.
Kalau tidak, saya tidak akan segan-segan padamu.
Minggir.
Tetap tidak boleh masuk.
Kenapa?
Kamu cari masalah, ya?
Jangan berkelahi.
Mau apa?
Lepaskan.
Tolong!
Ada yang memukul orang!
Belum kapok dipukul?
Lepaskan.
Brengsek.
Siapa yang suruh kamu menyentuhnya?
Bos.
Ranran.
Mau apa?
Lepaskan dia.
Lepaskan.
Kalian semua kembali ke sini!
Ranran.
Ikutlah denganku.
Kita cari tempat untuk bicara.
Aku tidak mungkin pergi denganmu.
Aku tidak mau berakting lagi.
Aku dan kamu tidak ada hubungan apa pun lagi.
Meskipun kamu tidak berakting lagi,
kita tetap bisa bersama.
Aku akan menikah.
Mau apa?
Apa kamu bisa pastikan
kalau orang yang akan menikah denganmu itu
lebih mencintaimu daripadaku?
Aku yakin.
Ranran.
Aku pernah muda.
Aku tahu
dunia berdua yang kamu bayangkan itu
belum tentu nyata.
Dunia ini sangat luas.
Musim silih berganti adalah duniaku.
Tolong tinggalkan tempat ini.
Jika cintaku padamu
telah menjadi
sebuah gangguan bagimu,
aku janji,
aku akan pergi.
Tapi saat kamu sendirian di luar sana,
jangan sampai ditindas
dan jangan sampai terluka.
Kalau kamu benar-benar membutuhkanku,
telepon saja aku.
Selamat tinggal.
Maafkan aku.
Pergi.
Ranran, kamu berdarah.
Ranran.
Ada apa? Ada apa?
Kamu kenapa, Nak?
Panggil ambulans!
Nak!
Kamu tidak apa-apa, Ranran?